# Отправка сообщений через функционал СМС

Для отправки сообщения из карточки Лида, Сделки, Контакта, Компании, рассылок через CRM-маркетинг или для отправки ссылок на оплату в Центре продаж можно воспользоваться функционалом отправки СМС.

{% hint style="warning" %}
Наш сервис не отправляет СМС-сообщения! Он позволяет отправить сообщение в Whatsapp через функционал СМС. Для отправки именно СМС-сообщений, на вашем портале Битрикс24 должен быть подключён провайдер СМС.
{% endhint %}

{% hint style="danger" %}
Мы не рекомендуем отправлять сообщения через функционал СМС. Эта возможность не предназначена для переписки. Используйте этот функционал только там, где без него не обойтись. Например, для отправки рассылок через CRM-маркетинг или для отправки ссылок на оплату в Центре продаж.

Во всех других случаях используйте функционал [чатов открытых линий](./), наше [приложение](kak-napisat-pervym-cherez-prilozhenie-olchat-v-kartochke.md), [виджет](../vidzhety-v-kartochke-crm/), [роботов](../../roboty-i-aktiviti/roboty/).
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
Если вам необходимо отключить СМС-провайдера на линии, то необходимо написать нам в поддержку, чтобы мы его отключили.&#x20;
{% endhint %}

### Отправка через веб-версию Битрикс24

![](../../.gitbook/assets/h3Dd2AEc56.gif)

Нажмите на «Подробнее», чтобы выбрать нужный коннектор.

![](<../../.gitbook/assets/image (206).png>)

![](<../../.gitbook/assets/image (828).png>)

Напишите сообщение и нажмите «Отправить».

![](<../../.gitbook/assets/image (831).png>)

### Отправка через мобильное приложение Битрикс24

Также вы можете отправить сообщение с помощью функционала СМС через мобильное приложение Битрикс24. Подробнее об этом [здесь](https://docs.olchat.io/ispolzovanie/poluchenie-i-otpravka-soobshenii/otpravka-soobshenii-iz-mobilnogo-prilozheniya-bitriks24#otpravka-cherez-funkcional-sms).

### Включение провайдера СМС и особенности метода

{% hint style="info" %}
У отправки через СМС есть следующие особенности и недостатки:

1. Этим способом можно отправлять **только текст** длиной до 200 символов. Нельзя использовать 99% эмодзи.
2. В интерфейсе Б24 сервис, через который производится отправка, по умолчанию скрыт. Если у вас подключено несколько каналов (номеров), можно легко запутаться и отправить сообщение не с того номера. Для уточнения и выбора  сервиса отправки необходимо нажимать на «Подробнее».
3. Не создаётся дело со статусами отправки, доставки и прочтения сообщения.
{% endhint %}

Вы можете столкнуться с ситуацией, когда провайдер WhatsApp не появляется в выборе сервисов отправки.

![](<../../.gitbook/assets/image (524).png>)

{% hint style="info" %}
При возникновении такой ситуации, перейдите в приложение Олчат и убедитесь, что линия оплачена, QR-код отсканирован, телефон подключен. Также проверьте, что в настройках коннектора в разделе «Чаты» активирован чекбокс в пункте «Включить провайдера СМС».
{% endhint %}

<figure><img src="../../.gitbook/assets/image (1189).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>
